Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
走水啦 走水啦
快走水啦 走水啦
快呀
走水啦
谁鬼鬼祟祟干什么呢
这就是纵火之人
什么事啊
皇上驾到
没事了没事了别怕
眉姐姐她
惠贵人你的伤怎么样
姐姐定是吓坏了
都怪臣妾不好
好端端地
来叫眉姐姐下棋做什么
莞嫔娘娘请放心
惠贵人的精神倒是没有大碍
只是伤口烧得有些厉害
好端端的怎么会走水呢
这宫里的掌事太监呢
皇上恕罪
都是奴才当差不小心
不过纵火之人已经抓到了
正等着发落
是有人蓄意放火吗
是
带上来
带人
事发时这个太监
在碎玉轩外鬼鬼祟祟的
奴才已然在他身上
搜到了打火石和火油 人赃并获
你是哪个宫里的
皇上这人是翊坤宫
年答应身边的人名叫肃喜
臣妾不知怎么得罪了这位公公
竟要臣妾宫毁人亡
幸好奴才们发现得早
否则臣妾就没命再见皇上了
皇上 臣妾的阿玛与莞嫔的父亲
都是平年氏有功的臣子
臣妾听闻年答应
向来与莞嫔不睦如今贬默
她自然深以臣妾和莞嫔为恨
要不小小一个太监
怎么敢火烧碎玉轩
必定是有人主使的
年答应就算不满也只是对臣妾
却不想连累了祺贵人和眉姐姐
朕本不想赶尽杀绝
想给她一个改过自新的机会
谁料她反而更毒辣了
罢了告诉皇后和敬妃
连夜审问肃喜若经属实
即刻将年氏打入冷宫赐死
不必来回朕了
嘛
我这里比碎玉轩小点
你先将就着住吧
能住在这里我已经很高兴了
还记得吗 我们小的时候
也常常这样躺在床上说话
是啊 快新年了
审议年世兰之事
不宜拖到年后怕不吉利
今儿是二十五 最晚到二十九
她必死无疑
也不枉我烧伤了自己了
皇后与敬妃
从来与年世兰都是死敌
如今落入她们手中
即使她没有指使纵火
也会证据确凿
何况现在铁证如山
你也真是的何苦要烧伤自己
幸好现在天冷
要是在夏天必定要化脓了
大不了留个疤
换年世兰的命也不算亏
皇上只有见到我的伤口
才会知道焚火
是一件多么可怕的事情
他才会想到
如果是烧在你的身上
他该有多么心痛
才会对年世兰恨之入骨
若不是她苦苦相逼
我竟不知自己原可以如此狠辣
来日年世兰死了
我倒不知道该和谁斗了
宫里要斗还不简单
人人都可以斗
要不斗也简单
默默无闻任人宰割即可
新人源源不断地进来
还怕以后的日子会寂寞吗
我就是担心你的伤口还疼吗
没事了
等伤口愈合了
我就给你用舒痕胶
祛疤是最好的了
答应年氏不思悔过心肠歹毒
竟然指使奴才肃喜
放火烧碎玉轩如此十恶不赦
本宫决意严惩赐死年氏
否则后宫就无纲纪法度可言了
皇后娘娘治内有方 臣妾敬服
年氏毕竟侍奉皇上多年
本宫就网开一面
留她个全尸吧
剪秋 通知苏公公
准备毒酒匕首和白绫
让她自己选一个做了断
也算是顾念伺候皇上一场
皇后仁慈
若换了臣妾见她这么为非作歹
早就给她来个一刀两断
那才解气
你们都坐下吧
是
襄嫔你怎么了
回娘娘 臣妾近日神思倦怠
吃了好多药也不见好
在娘娘面前失仪了
快坐下吧
是
你要照顾温宜 又近新年忙碌
难免劳累些
一定要养好身体才是
皇后娘娘昨夜审问肃喜
太过劳碌 今日应该多多休息
臣妾等先告退了
好吧你们都先告退吧
臣妾告退
槿汐苏公公那边说
何时送年氏上路
冷宫行死刑都是在黄昏时分
好好替我梳妆
我要去送一送这位华妃娘娘
胆子还挺大的
冷宫也敢这样进来
这个地方我来得比你多
当初我就是在这里
看着丽嫔在我面前疯癫无状
你不要做梦了
你把我害到如此地步
我做鬼都不会放过你
没有人要害你是你自作自受
淳贵人溺水是你做的吧
在温宜公主食物里下木薯粉
也是你做的
指使余氏在我药中下毒
推眉庄入水
冤枉眉庄假孕争宠
可样样都是你做的吧
我就知道曹琴默那个贱妇
敢反咬我一口
必定是你在背后指使
凭她哪有那个狗胆
你还真是知人不明
你几次三番利用温宜来争宠
甚至不惜拿她的性命来开玩笑
襄嫔是她的生母
哪有不恨的道理
你以为她恨你的心思
是从今日才有的吗
冰冻三尺非一日之寒
你早该知道她对你有异心了
以我当年的盛势
连皇后那个老妇都要让我三分
曹琴默不过是我身边的一条狗
我怎么会把她放在眼里
可惜她是人
人要比狗复杂多了
贱人 你跟你父亲一样狡诈
若不是你父亲设下诡计
我们年氏一族不至于一败涂地
你们宫里宫外联手
不就是为了置我于死地吗
若不是年氏一族居功自傲
任意妄为 又何至于此呢
你别忘了 你的夫君是皇帝
君王枕畔怎容他人酣睡
我哥哥是有功之臣
为大清平定西北战功赫赫
再怎么战功赫赫
也是皇上的臣子
怎可凌驾皇上之上岂非谋逆
你怎么在这儿
陪我们小主来的
莞嫔娘娘在里头
按照皇后的旨意
我得送年氏上路了
你送你的小主送小主的
你快进去吧 别耽误了时辰
莞嫔娘娘万福
苏公公请起
奉皇后娘娘的爵旨
请小主自选一样
皇后爵旨皇上的圣旨呢 拿来
皇上的意思是
交由皇后娘娘全权做主
没有皇上的圣旨 我绝不就死
皇上能亲口下令杀了我兄长
还怕再下一道旨意给我吗
皇上说了 任何有关小主的事
都不想听到
皇上就厌恶我到如此地步吗
去请皇上的圣旨来我等着
苏公公且缓一缓吧
容我和年答应告别几句
是 娘娘自便吧
奴才在外头候着就是了
真是对不住
称呼惯了您娘娘
骤然要叫你答应
还真是不习惯呢
手炉凉了再加几块炭来
是可小主一人在这儿太危险了
你去吧 若有什么动静
苏公公他们在外面呢
嗻
皇上为什么厌恶你 你知道吗
皇上从来都没有厌恶过我
皇上从前很宠爱我
就算我犯了再大的过错
他再生气
也不舍得不理我太久
皇上为什么喜欢你 你知道吗
就因你的美貌
宫中可从来不缺美貌的女人
你是说皇上因我是
年羹尧的妹妹才加以宠爱
端妃也是将门之女
其实你自己心里面都清楚
又何必要自欺欺人呢
你胡说
皇上怎么会对我没有真心
或许有吧可即使有
你和年羹尧跋启多年
这点真心
恐怕也耗得一点都不剩了
你个贱人知道什么
记得我那一年刚刚入王府
就封了侧福晋
成了皇上身边最得宠的女人
王府里那么多女人
个个都怕他就我不怕
他常常带着我去策马 去打猎
他说他只喜欢我一个人
可是王府里的女人真多啊
多得让我生气
他今天宿在这个侍妾那里
明晚又宿在那个福晋那里
我就这样等啊等啊
等到天都亮了
他还是没有来我这儿
你试过从天黑
等到天亮的滋味吗
我一早知道他是皇上
他的夜晚从来不属于我一个人
当然你从来都没有像我这样
喜欢过皇上
后来我有了身孕 皇上很高兴
可是渐渐他就不那么高兴了
虽然皇上不说
可是我能感觉到
王府里长大的
就只有三阿哥一个
我知道他担心
我就跟他说别怕
我会给你生下一个皇子
可是没过多久
我喝了端妃送来的安胎药
我的孩子就没有了
太医告诉我
那是个已经成了形的男胎
你的孩子没了
就要拿我的孩子来陪葬吗
他在我肚子里才四个月大
你竟然要置他于死地
我没有要杀你的孩子
是你自己不中用
才跪了半个时辰就会小崖
你自己保不住自己的孩子
何苦要来怪我
我是恨皇上专宠于你
我从来没有见过
皇上如此宠爱一个女人
有你在皇上就不在意我了
我不想再从天黑等到天亮了
只要是敢跟我争宠的女人
就都得死
我是让余氏下毒杀你
可是我没有想过要杀你的孩子
你没有就算你不是有心的
可若不是你宫里的欢宜香
我又怎么会身子虚弱
才跪了半个时辰我就小产
欢宜香 欢宜香
你知道为什么你小崖之后
就没有再怀上孩子吗
你知不知道那欢宜香里面
有大量的麝香
你用了这么多年
当然不会再有孩子了
你信口雌黄
那香是皇上赐给我的
皇上不可能这不可能
若不是皇上的旨意
不可能
怎么会没有太医告诉你
你体内有麝香
且不说你多年不孕
就连你当年小产
也都是皇上的旨意
端妃那碗安胎药
只不过是替皇上担了虚名而已
你灌了端妃再多的红花
也换不回你的孩子
为什么为什么
因为你是年家的女儿
皇上对年羹尧早有戒心
他不会让你生下
有年氏血脉的孩子的
皇上皇上你害得世兰好苦啊
年世兰的丧礼都完了
她死得惨烈
皇上知道后倒默默了良久
到底还是给了她体面
以贵妃的礼仪下葬溢号敦肃
只可惜虽为贵妃礼仪下葬
但是快到年下了
也只是草草了事
温厚为敦 她何时温厚过呀
这溢号听着都让人觉得讽刺
讽刺也好 赞誉也罢
虽然活着时最后只是个答应
到底皇上
还是保全了她死后的颜面
活着的时候受用不到
那死后的颜面都是给活人看的
皇上这么做
无非是不想让人非议他的刻薄
给自己一点颜面罢了
姐姐见事清楚
怎么不清楚啊
眼下得宠的只有你和祺贵人
当真独占春色呀
一时得宠又有何用
若像年世兰一样
为了皇上的宠爱而丧失了清醒
那才叫可怕
你今日似乎对她感慨良多
我原以为我恨极了她
可如今她死了我只觉得悲凉
她当年入府承欢
哪里想到纵横了那么多年
却被自己的枕边人算计了
落到今日这样的结局
宫里头不就是这样吗
算计着荣宠算计着名位
咱们能算计的
皇上为什么不能
不算计就不能活吗
昨日早上起来
我发现我自己的眼角皱纹
深了许多
才想起自己的年纪
居然算计着算计着
也过了大半辈子
娘娘襄嫔段了
你先去打点一下
我一会儿就赶来
去吧
前几日我见襄嫔有些不适
怎么突然就段了
温太医曾悄悄告诉我
皇上和太后容不下襄嫔
让她身边人给下了药
说那药服用之后常有梦魇之状
加上年世兰废默是她告发的
如今年世兰又死了
人人都会以为襄嫔是愧疚
而致心病才死的
事前太后曾警告太医院
不要多事
他们只能装聋作哑了
曹琴默心计颇深
可这心计再深
她也深不过皇上和太后啊
襄嫔能为一己之利出卖华妃
难保日后不会出卖别人
我只是可怜了温宜公主
年幼丧母
我想公主若能寄养在娘娘膝下
将来必定乖巧懂事
想必皇上也不会有异议的
我是很喜欢温宜公主
可是这样的事
不是咱们能够做主的
娘娘如此喜爱公主
必会将她如视己出
我愿意为娘娘尽力一试
若真能如此
我将许她我能给的一切
贵人的伤口已经敷好
但是从伤口的情势来看
稍有好转却又反复
请恕微臣医术不精之罪
你无须自责
这原来就是我体质虚弱的缘故
倒是要劳烦你多跑几趟了
惠贵人言重了
那微臣明日再来
内服药已着人去煎了
届时请准时服用微臣告退了
温大人慢走
小主这是温太医今天新配的药
药太苦了你去拿些蜜饯来吧
是
怎么了
这伤口怎么就不见好呢
幸好是冬天
要是天热恐怕就得得炎症了
这饮食上已经万般忌口了
鱼虾都不敢碰可是
我原先体质就弱
也许服几帖药就没事了
你放心吧
夜深了早点睡吧
也不知怎么了
最近老觉得乏得很
姐姐也早点睡吧
好
这本西征随笔
是抄年羹尧家产的时候抄到的
由于不是什么贵重的物件
所以到现在才翻出来
臣一看里面都是大逆不道之言
立即送来请皇上处置
这书里对年羹尧极尽奉承之辞
甚至称年羹尧是宇宙第一伟人
那朕赐死了年羹尧
岂不是杀戮了天下至伟之人吗
还不止如此
里面还有一篇历史年号论
居然指皇上雍正这个年号不好
历史上以正字为年号的皇帝
大多都没有好下场
更劝年羹尧功臣不可为
指皇上是庸才
妒嫉年羹尧的才能
日后必定除掉年羹尧
放肆
皇上息怒啊
这本逆书是谁写的
年羹尧的幕僚汪景琪
此人悖谬狂乱大逆不道
若让此书流传民间
那朕的千古之名
就全毁在这种小人手里了
皇上息怒啊
传旨将汪景琪袅首示众
首级悬挂于菜市口
十年不许拿下警戒世人
汪氏女眷发配披甲人为奴
男丁流放育古塔 疏远亲族
凡在官的一律革职
朕断断不能让这种人遗毒世间
臣遵旨
皇上雷霆之怒
吓得我出了一身冷汗哪
汪景琪依附年羹尧 语出谋逆
皇上的确不能容他
只是汪景琪虽有过失
也罪该万死
可是要把他的人头
悬挂于菜市口示众十年
这情景你想想
会让多少百姓心中战栗啊
听甄兄的意思
是不赞成皇上的处置
鄂敏兄不敢开玩笑
皇上英明我怎能不赞同呢
只是年羹尧已死
皇上还这般严厉地
处置他的党羽
总觉得朝中弥漫着惴惴之气呀
这惴惴之气中
不是也有你我弹劾的功劳吗
那是当然弹勤有罪之人
这是言官当尽之责嘛
只是汪氏一家跟着受牵连
的确可惜啊
甄兄
听说棋盘街来了好些
好的字画和书籍不去看看
我正想前去呢
鄂敏兄可一同前往吗
今天出来的时候
夫人让我早点回去
甄兄看见好的东西
一定要告诉我一声
一定一定
莞嫔娘娘吉祥 惠贵人吉祥
娘娘奉皇上口谕
请娘娘老时辰到养心殿一叙
知道了
那今日先下到这儿吧
明日再接着下你先进去梳洗
别叫皇上等着了
好
对了采月温太医怎么今日
还没来请脉你快去瞧瞧
看是怎么了
温大人都是晚膳前来的
没那么早
原来是我记错了时辰
有臣子奏报说
说允?在狱中
时时口出怨言 说朕是小人
以妻儿之命要挟于他
成王败寇
允?曾是尊贵亲王
一朝沦为阶下囚
难免口出怨言
那皇上打算如何处置呢
皇上这样做也无可厚非
毕竟允?是乱臣贼子
杀了也不足惜
皇上今日生气
就是为了允?的怨言吗
嬛嬛 朕更在意的是天下人之口
那就请皇上
给允?之子弘暄一个虚爵吧
允?怨恨皇上以妻儿之命要挟
皇上却偏偏广施恩惠
不使孤妇幼子无依
也好使天下非议无有所出
弘暄年幼
不过朕就是喜欢他年幼
研磨
朕这就下旨封爵于弘暄
皇上 敦肃贵妃尾七的祭礼
在宝华殿举行皇上可要过去
知道了 朕一会儿就过去
嘛
那臣妾先行告退
今日是华妃尾七
都已经是死了的人了
小主提她做什么呀
自从目睹年世兰的死
不知怎么我总会觉得心里不安
有时候和皇上好好说着话
忽然她的脸
就会浮现在我眼前
不知我是否会有她那样的下场
年氏她输在没有儿子
要是小主能有所出的话
地位一定会稳固的
哪就那么容易想有就有了
温太医的药我一直吃着
可就是一直没有动静
不如我们到民间去开一些偏方
说不定比太医院的更加有效呢
等把你嫁出去了
还看你这样满口胡说吗
我是在给小主出主意
主意出得不好也就罢了
还拿人家取笑
什么取笑 用不了一年半载
你就不在我身边服侍了
难不成你还陪我一辈子
小主我跟你说真心话
洗碧不想嫁人
只想一辈子陪着小主
这里什么都好 但也什么都不好
小主一个人捱着 实在是太苦了
这可就是胡说了
等你成了老姑娘
那就真嫁不出去了
洗碧姑娘今日是我上夜
流朱姑娘在外面等着你回去睡呢
眉庄小主已经歇息了
小主那你也快点歇息吧
我先出去了
今日在养心殿
小主何故要为敦亲王之子请爵呢
当日我失宠失子宫中那么多人
除了敬妃眉庄
也只有一个非亲非故的
敦亲王福晋来看过我
小主心善
这是在报当日的滴水之恩哪
敦亲王纵是嚣张跋启
可是他对妻子儿女
却是可以舍去性命去维护的
他虽有种种错处
但也不失为一个好夫君
皇上万福金安
皇后娘娘万福金安
快起来吧
谢皇上
姐姐来得太晚了
罚你剥了核桃仁 不许自己吃
外头冷就用了个手炉
谁知走到一半便凉了下来
回去换了一个 结果就耽搁了
果然手冷冰冰的
快暖一暖再吃东西
谢皇上
对要不然冷冷地吃下去
肠胃就该不舒服了
谢娘娘
对了皇上
如今宫中妃嫔之位多有空缺
皇上可有意选几位妹妹
填一填空缺啊
你且说来听听
按照后宫的仪制
应当有皇贵妃一 贵妃二
四妃 六嫔 其余则无定数
眼下妃位只有端妃 敬妃 齐妃
嫔位有莞嫔 人数都是不足
贵妃和皇贵妃都不急
妃位倒是可以添一位
你就选个好日子
晋封莞嫔真妃吧
臣妾资历尚浅
这倒不是资历不资历的话
莞嫔德行出众 自然应该封妃
只不过莞嫔入宫不久
且还没有子嗣
若是他日诞下皇子
那时再封妃的话
才是极大的荣耀
无妨 就立为莞妃
二月初二就是好日子
谢皇上谢皇后娘娘恩典
起来吧
恭喜姐姐大喜啊
急着恭喜莞嫔
怎知你就没有喜呢
也晋安贵人为安嫔吧
你就择个吉日一同晋封
也算是她们姐妹同喜
另外 欣常在伺候朕日子也久了
晋欣常在为贵人
臣妾多谢皇上
也多谢皇后娘娘
谢谢姐姐
恭喜妹妹
起来吧
谢皇上
时候还早 朕去看些折子
莞嫔跟着朕伺候笔墨吧
是
皇上起驾
恭送皇上 臣妾告退
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.